# Настройки параметров документа и листа

`\documentclass[a4paper,14pt]{article}`- команда описывает общий вид документа, размер бумаги и размер кегля. В данном случаи, мы указали, что у нас будет статья, формат бумаги - A4, размер кегля - 14. Более подробнее об опциях команды \documentclass можно прочитать здесь.

Далее нам может понадобиться задать параметры отступов у листа. Сделать это можно следующей командой:  
`\usepackage[left=2cm,right=2cm,top=1.5cm,bottom=1.5cm]{geometry}` - команда задает настройки отступов по краям листа.

Нумерацию и колонтитулы удобно задавать пакетом fancyhdr. По умолчанию Latex ставит номера страниц внизу по середине. Если нам нужно изменить положение нумерации, алгоритм может быть такой:  
`\usepackage{fancyhdr}` - устанавливаем пакет для работы с колонтитулами fancyhdr;  
`\pagestyle{fancy}` - сменяем стиль оформления страниц;  
`\fancyhf{}` - очищаем текущие значения;  
`\fancyhead[C]{\thepage}` - устанавливаем нумерацию страниц в верхнем колонтитуле. 

Расшифруем значения команды для установки нумерации в других местах страницы:

* fancyhead - верхний колонтитул;
* fancyfoot - нижний колонтитул;
* \[C - центр, L - левая сторона, R - правая сторона\]. `\renewcommand{\headrulewidth}{0pt}` - убрать разделительную линию. Если в {} задать число &gt;0, то появится разделительная линия.

Чтобы убрать колонтитул с титульного листа, достаточно внутри его окружения вставить команду:  
`\thispagestyle{empty}`

Подробнее об управлении колонтитулами узнать можно здесь.

